efecto del movimiento contable en los
informes cada que se procesa una
operación se le está solicitando al
sistema que interprete la información
contenida en ella y la convierta en
movimientos contables movimientos de
inventarios de ejecución presupuestal de
activos de costos dependiendo del tipo
de operación que estemos procesando una
vez la operación ha sido procesada los
movimientos serán cargados y ya se
podrán ver reflejados en los diferentes
informes en este vídeo veremos cómo se
refleja en los informes la operación de
movimiento contable
tenemos en la pantalla una operación de
movimiento contable de pago de
arrendamiento de la oficina esta
operación afectará cuentas de gastos
cuentas de impuestos que son cuentas del
pasivo y la cuenta del banco
antes de procesar esta operación vamos a
consultar un informe y vamos a mirar el
saldo de la cuenta del gasto al igual
que el saldo de la cuenta del banco
vamos a realizar una consulta
de un mayor y balances este informe nos
mostrará los saldos de las cuentas de
balance al igual que los saldos de las
cuentas de resultado
si consultamos el saldo de la cuenta del
gasto de arrendamiento notamos que el
saldo al 30 de noviembre es de 7
millones y si consultamos el saldo de la
cuenta del banco notamos que su saldo al
30 de noviembre es de 6 millones de
pesos
si nos ubicamos nuevamente en el
manejador de operaciones y procesamos la
operación de pago de arrendamiento de
oficina que la vamos a realizar el 27 de
noviembre
una vez la operación ha sido procesada
ya podemos volver al informe que
estábamos consultando pero antes debemos
en la cinta de opciones activar el botón
de refrescar
si revisamos nuevamente el saldo de la
cuenta del gasto vamos a notar que ha
incrementado subió de 7 millones que
teníamos hace un momento a 7 millones
750 y si consultamos el saldo de la
cuenta del banco notamos que ésta
disminuyó paso de 6 millones a 5
millones 201 ya que se sacó del banco
798 mil pesos para el pago del
arrendamiento de la operación que
acabamos de realizar
como hemos visto cuando procesamos una
operación de movimiento contable ella se
refleja de forma automática en los
informes contables respectivos y si esa
operación sedes procesará esos
movimientos desaparecerían de los
informes vamos entonces a desprocesar la
operación vamos a retornar nuevamente al
informe en la cinta de opciones damos en
el botón de refrescar
y consultamos nuevamente que el saldo de
la cuenta del banco ha vuelto a 6
millones de pesos y el saldo de la
cuenta del gasto sigue siendo 7 millones
ya que la operación no ha tenido efecto
en la parte contable porque en este
momento se encuentra des procesada como
mencionamos inicialmente cada que se
procesa una operación se le está
solicitando al sistema que interprete la
información contenida en ella y la
convierta en este caso en los
movimientos contables respectivos
esto es todo acerca del efecto del
movimiento contable en los informes